[som de passos]
[porta abrindo e fechando]
[pessoa se sentando]
[celular vibrando]
[notificação de celular]
[Pedro] Mari, só vi sua ligação agora, me desculpa.
Tô no meio de uma correria danada aqui. Mas olha,
se tem uma coisa que eu posso te dizer é que
não tem como enfrentar o desafio das doenças crônicas sozinho, entende?
O trabalho da eMulti é exatamente isso:
colaborar, compartilhar, apoiar as equipes da APS
pra que o cuidado aconteça de forma integral no território.
É esse trabalho em rede, articulado,
que faz a diferença na vida de quem convive com essas condições crônicas.
E olha,
tudo isso só é possível quando a gente junta saberes,
práticas, diferentes olhares e
constrói soluções junto à comunidade.
Nossa atuação frente às DCNT
é justamente pra potencializar esse trabalho multiprofissional
junto com as equipes da APS,
promovendo um cuidado integral pra esses pacientes.
É isso que faz a diferença, sabe?
Não dá pra trabalhar isolado,
cada um olhando só pro seu quadrado.
É um processo de construção coletiva,
onde a gente compartilha conhecimento,
discute casos, faz atendimentos conjuntos,
planeja intervenções no território e
busca fortalecer o cuidado contínuo,
com qualidade, dentro e fora da unidade.
Inclusive, o atendimento remoto também tem sido uma estratégia muito importante.
Ele ajuda a ampliar o acesso,
aproxima profissionais de diferentes áreas e
faz com que a população tenha um cuidado mais rápido,
mais resolutivo,
sem depender só do deslocamento físico.
A gente tem usado isso bastante,
principalmente nas regiões mais distantes ou quando o acesso fica mais difícil.
Ah, e tem mais.
A construção de Projetos Terapêuticos Singulares,
os famosos PTS,
dos Projetos de Saúde no Território
são parte essencial desse trabalho.
Sem falar no apoio matricial, né?
Que é quando a gente se reúne com as equipes da APS
pra discutir casos, planejar ações,
pensar junto as melhores estratégias pra cuidar dessas pessoas.
É assim que a gente fortalece o cuidado no território e enfrenta,
de verdade, os desafios das DCNT.
Bom, pra te ajudar um pouco mais nessa investigação,
eu vou te encaminhar um vídeo que gravamos aqui na gestão.
Nele, a gente explica um pouco mais sobre como funciona esse processo na prática.
Acho que pode te ajudar bastante.
Mas olha… eu tô numa missão grande aqui.
Inclusive, em breve eu te chamo de novo,
porque acho que você vai poder me ajudar nessa etapa final.
Mas depois a gente fala melhor sobre isso. Se cuida.